---
---

# 准备工作

## 产品定价

根据中国大陆工信部的规定，所有在大陆境内运行的服务都必须进行 ICP 备案。只要在互联网能访问并且使用大陆公网 IP 地址的域名都需要备案。您可在完成 ICP 备案后，通过 QingCloud 控制台，申请相应区域的公网IP 地址。获得公网IP后，您可以通过两种方式购买相应的公网出口带宽： 按流量计费、按带宽计费。

### 按流量计费

由以下两部分费用组成

1. 按使用时间对公网 IP 收取固定的 IP 使用费。
2. 按实际发生的公网流量计费，每小时进行一次统计和扣费。您可指定从 0Mb/s至300Mb/s 中的某数值作为带宽上限，但不影响最终的使用价格。

[了解详情 →](https://www.qingcloud.com/pricing#/EIP)

### 按带宽计费

您可指定所需要的固定带宽大小，并据此对应不同的每小时使用单价。最终使用费用将按照您实际使用的时间，精确到秒进行统计。带宽大小可以在线实时进行调整，满足您对带宽的动态需求。出口带宽的价格会因为可用区的网络环境差异而不同。 [了解详情 →](https://www.qingcloud.com/pricing#/EIP)

## 充值与计费

青云账号支持多种充值途径：支付宝、网上银行、微信支付、线下银行转账。 可在 [充值页面](https://console.qingcloud.com/account/wallet/recharge/)选择。微信支付目前只能在 Android 手机的青云 App 中操作。

如果需要发票，请到 [发票管理](https://www.qingcloud.com/account/invoices) 提出申请。

青云执行按用量收费原则，即，您只需要为您使用了的资源付费，并且计费是按秒进行的，并且不设最低消费指标。

您随时可以在 WEB 控制台中查询消费情况 [消费记录](https://console.qingcloud.com/consumptions/query/) 。

## 余额不足提醒

青云系统会定期检查用户余额和当时名下弹性计费资源的消费预估， 如果检查发现余额即将不足，会提前给用户发送通知。

通知策略是：分别在提前 15，7，3，2，1 天时发送提醒。 默认是发送给账号的注册手机号及通知邮箱，如果用户希望自定义接受者列表，可在 [账户信息](https://console.qingcloud.com/account/profile/notify_map/) 中修改“财务通知”对应的通知列表。

## 资源欠费

如果用户余额已不足，资源会被自动暂停，并保留5天时间。 在此期间内用户可随时充值来恢复资源。 如果欠费逾期仍未充值，则资源会被删除，删除的资源会在“回收站”保留2小时， 之后便会被彻底删除，无法再恢复。

所以请您留意系统通知，并及时予以充值，以免造成损失。感谢您的理解和配合。
